### Semaphore 信号量

线程可以从信号量中去“获取”一个许可证，一旦线程获取之后，信号量持有的许可证就转移过去了，所以信号量手中剩余的许可证要减一。

线程也可以“释放”一个许可证，如果线程释放了许可证，这个许可证相当于被归还给信号量了，于是信号量中的许可证的可用数量加一。
当信号量拥有的许可证数量减到 0 时，如果下个线程还想要获得许可证，那么这个线程就必须等待，直到之前得到许可证的线程释放，它才能获取。
由于线程在没有获取到许可证之前不能进一步去访问被保护的共享资源，所以这就控制了资源的并发访问量，这就是整体思路。

比如，我们想限制同时不超过 3 个请求来访问一个慢服务，该怎么实现呢？
并且这里有一点值得注意，我们的前提条件是，线程池中确实有 50 个线程，线程数肯定超过了 3 个，那么怎么进一步控制这么多的线程不同时访问慢服务呢？
我们可以通过信号量来解决这个问题。

** API 解析**

第一个参数是许可证的数量，另一个参数是是否公平。
如果第二个参数传入 true，则代表它是公平的策略，会把之前已经等待的线程放入到队列中，而当有新的许可证到来时，它会把这个许可证按照顺序发放给之前正在等待的线程；
如果这个构造函数第二个参数传入 false，则代表非公平策略，也就有可能插队，就是说后进行请求的线程有可能先得到许可证。

```
public Semaphore(int permits, boolean fair)
```

acquire() 和 acquireUninterruptibly() 的区别是：是否能响应中断。
acquire() 是可以支持中断的，也就是说，它在获取信号量的期间，假设这个线程被中断了，那么它就会跳出 acquire() 方法，不再继续尝试获取了。
而 acquireUninterruptibly() 方法是不会被中断的。

```
acquire() 和 acquireUninterruptibly()
```

tryAcquire 是尝试获取许可证，相当于看看现在有没有空闲的许可证，如果有就获取，如果现在获取不到也没关系，不必陷入阻塞，可以去做别的事。

```
public boolean tryAcquire()
```

传入了超时时间。比如传入了 3 秒钟，则意味着最多等待 3 秒钟，如果等待期间获取到了许可证，则往下继续执行；
如果超时时间到，依然获取不到许可证，它就认为获取失败，且返回 false。

```
public boolean tryAcquire(long timeout, TimeUnit unit)
```

这个方法用来查询可用许可证的数量，返回一个整型的结果。

```
availablePermits()
```

---

信号量是支持跨线程、跨线程池的，而且并不是哪个线程获得的许可证，就必须由这个线程去释放。
事实上，对于获取和释放许可证的线程是没有要求的，比如线程 A 获取了然后由线程 B 释放，这完全是可以的，只要逻辑合理即可。

在执行任务之前用信号量去限制一下同时访问的数量，因为我们的信号量具有跨线程、跨线程池的特性，所以即便这些请求来自于不同的线程池，我们也可以限制它们的访问。
如果用 FixedThreadPool 去限制，那就做不到跨线程池限制了，这样的话会让功能大大削弱。

基于以上的理由，如果想要限制并发访问的线程数，用信号量是更合适的。

### CountDownLatch 是如何安排线程执行顺序的？

打个比方，最开始 CountDownLatch 设置的初始值为 3，然后 T0 线程上来就调用 await 方法，
它的作用是让 T0 开始等待，等待后面的 T1、T2、T3，
它们每一次调用 countDown 方法，初始值值就会减 1，也就是从 3 减到 2，从 2 减到 1，从 1 减到 0，
一旦减到 0 之后，这个 T0 就相当于达到了自己触发继续运行的条件，于是它就恢复运行了。

** API 解析**

它的构造函数是传入一个参数，该参数 count 是需要倒数的数值。

```
public CountDownLatch(int count) {  };
```

调用 await() 方法的线程开始等待，直到倒数结束，也就是 count 值为 0 的时候才会继续执行。

```
await()：
```

这里可以设置超时时间，如果超时就不再等待了。

```
await(long timeout, TimeUnit unit)
```

把数值倒数 1，也就是将 count 值减 1，直到减为 0 时，之前等待的线程会被唤起。

```
countDown()：
```

用法一：一个线程等待其他多个线程都执行完毕，再继续自己的工作

用法二：多个线程等待某一个线程的信号，同时开始执行

>CountDownLatch 是不能够重用的，比如已经完成了倒数，那可不可以在下一次继续去重新倒数呢？
这是做不到的，如果你有这个需求的话，可以考虑使用 CyclicBarrier 或者创建一个新的 CountDownLatch 实例。

**总结：**

CountDownLatch 类在创建实例的时候，需要在构造函数中传入倒数次数，然后由需要等待的线程去调用 await 方法开始等待，
而每一次其他线程调用了 countDown 方法之后，计数便会减 1，直到减为 0 时，之前等待的线程便会继续运行。





























